Tugas Praktek
“Aksara, untuk praktik kali ini, saya membebaskan kamu memilih case yang akan digunakan,” ujar Senja padaku.

Aku pun mulai berpikir. Selama ini aku bikin program hitung-menghitung untuk kantor dan keluarga, kok enggak bikin buat diri sendiri juga yah? Apalagi belakangan aku suka nge-boba, kayaknya memang harus dilacak deh pengeluaran dan pemasukanku minimal 9 bulan terakhir. Kalau begitu, aku pakai case pengalamanku sendiri ini saja untuk dianalisis!

Buat menganalisisnya, berarti aku harus merapikan struktur data yang kumiliki terlebih dulu dengan dictionary dan kuberi nama keuangan untuk merepresentasikan pengeluaran dan pemasukan. “Pakai format juta, lalu masukkan variabel keuangan,” ujarku sembari mengetik



 

Tugas:
Dari variabel keuangan, aku akan menghitung rata-rata pengeluaran dan pemasukanku selama 9 bulan terakhir. Semoga keuanganku sehat-sehat saja.